Então,
como é que funciona o cruzamento de informações da Receita Federal do Brasil, né,
As informações prestadas pelos pelo contribuinte
elas são cruzadas com as informações
que os bancos que constam no banco de dados da Receita Federal.
É um cruzamento que é feito automaticamente e começa tão logo
as obrigações acessórias é enviada para a Receita Federal do Brasil.
Então o contribuinte pessoa física política enviou
uma obrigação para a Receita Federal.
O sistema da Receita já cruza automaticamente esta declaração.
Esta obrigação com as informações que ela já possui,
que ela possui do Estado que ela já possui do município que ela possui,
dos bancos que ela possui, dos médicos que ela possui dos cartórios.
E assim por diante. A receita vem se preparando há algum tempo
pra conseguir fazer os cruzamentos das informações
de forma automática e com mais dados.
Para isso.
Foi adquirido em dois mil cinto um
supercomputador fabricado nos Estados Unidos pela IBM com
capacidade de cruzar informações com rapidez e de
um número de contribuintes equivalente ao Brasil,
Estados Unidos e Alemanha juntos, um computador.
Ele foi batizado com o nome com o nome de Tiranossauro Rex,
conhecido como juntamente com essa máquina
EH funciona o software mais moderno e eficiente do mundo,
que se que foi desenvolvido pelos engenheiros do I,
T A e da Unicamp e E esse software é chamado de Harpia, né?
Então nós temos aí um software RP que está acoplado a essa máquina
a partir de uma técnica de inteligência artificial.
A principal tarefa deste software é cruzar,
analisar informações dos contribuintes,
a fim de identificar as operações de baixo ou de alto risco para o fisco, né?
Então, eh muitas vezes quando eu estou ministrando esse curso, né?
Ah, e comento os cruzamentos que eu vou ainda comentar aqui com vocês.
Tem alunos que me perguntam pô, mas eh, a gente pratica isso Eu já eh.
A minha empresa já fez isso.
Eu pessoa física, faço isso há algum tempo e nunca fui autuado.
Nunca fui notificado. Nunca caí na malha fina, né?
Bom Primeira, O que pode ter acontecido, né? Primeiro pode ter acontecido que
ah, a empresa que abastece as informações pra Receita Federal não tem informado,
né?
Então, um exemplo nós temos lá um uma pessoa física, tem um rendimento de aluguel,
dá um exemplo.
Ela teria que informar esse rendimento na sua declaração,
mas não supor que ela não informa e não caiu em malha fina.
Mas por que não caiu na malha fina?
Porque a empresa que administra essa locação
com certeza também não informou pra receita.
Então, a empresa que administra não informou pra Receita, nós não informamos,
não declaramos na declara na nossa declaração.
Então bateu as informações zero com zero.
Então, por isso que a receita não notifica, Pode ter acontecido isso,
mas também tem essa identificação,
como eu acabei de citar pra vocês de alto ou baixo risco.
Então, quando existe uma inconsistência de informação,
a receita vai analisar se aquela operação,
se aquela diferença é de auto ou baixo risco.
Se ela entender que é de baixo risco, normalmente ela não notifica.
O contribuinte não cai na malha fina,
né?
Se ela entender que é de alto risco, vai cair na malha fina,
porque isso prejudica a receita federal.
Então, a Receita Federal,
ela vai analisar essa situação e identificar se a
operação é de baixo ou de alto risco.
Okay O grande diferencial desse software, o R P
que ele desenvolve o perfil de cada um dos contribuintes ao longo dos anos.
De maneira a acompanhar qualquer variação substancial nas transações e
permite o cruzamento de informações obtidas com a movimentações financeiras,
com os cartões de crédito, com os cartórios detrans operações entre empresas e etc,
né? Então o o Arpa, ela? Ela desenvolve o perfil de cada contribuinte.
Então imagine um livro um livro, né?
E imagine que cada página daquele livro existe lá um c PF
um c n PJ Cada página tem lá o seu c,
pp O seu C N PJ né?
A medida que aquele contribuinte for recebendo
for caindo na malha fina, quer dizer for recebendo notificação,
for autuado for fiscalizado, né?
Este perfil vai sendo alimentado. Isso vai compondo
o perfil do contribuinte. Ou seja, aquela folha vai sendo escrita, né?
Ah, a a o contribuinte vão considerar que ele é. Ele foi notificado.
Então essa notificação consta nesse livro.
Vamos assim dizer nesta página ele o contribuinte, ele.
Ele acessou o portal E C A C anal verificou qual foi a situação.
Arrumou essa situação e resolveu esse problema.
Mas aquela notificação continua neste perfil. O perfil não vai sair?
É como me imagine uma polícia, né?
Você vai lá mata uma pessoa presa há trinta anos, trinta anos você cumpriu sua pena.
Cê tá livre. Mas a tua ficha tá lá que que você cometeu um delito? Aquilo não vai sair.
É mais ou menos aqui o sistema da Receita Federal.
Então, quando esse perfil começa a ficar muito extenso,
isso chama a atenção da receita,
pode chamar a atenção da Receita Federal e
chamando a atenção da Receita Federal a empresa.
Ela pode ser fiscalizada porque a Receita Federal
aparece pra fiscalizar presencialmente que chamou atenção.
Mas por que chamou atenção por causa do perfil
muito extenso? Pra falar, não volta lá que alguma coisa tá acontecendo.
Então, então, nós temos que evitar que esse perfil se estenda,
evitar as notificações e pra isso nós estamos.
Ah, ah com esse acompanhando esse curso aqui. Tá okay. Esse é o grande objetivo.
Mais uma vez falando do objetivo, né? Do curso